Čau, jedná se o rozklad libovolného polynomu, jehož proměnné jsou prvky Lieovy algebry sl(3,C). Ta má 8 prvků, jejich tvar a komutační relace mezi nimi můžeš vygenerovat v souboru commutation-sl3.nb. Rozklad se děje pomocí komutačních relací a respektuje uspořádání prvků E31, E21, E32, H12, H23, E23, E12, E13 v každém z výsledných monomů. Na ukázku přeposílám screenshot, postup zadání polynomu je možná trochu komplikovaný :-) (Omylem jsem v něm použil matici H13, která by ale byla devátým prvkem, a generátorů je jen 8, proto ji předposlední řádek ignoruje.) Ale je z toho snad vidět vztah mezi rozkládaným polynomem (který je spolu s výsledkem v předposledním řádku) a způsobem jeho zadání. Program kromě předposledního řádku vygeneruje ještě soubor, ve kterém je ten řádek také. Kód je ve třech souborech, 2 z nich jsou hlavičkové, z názvů je vidět, co obsahují. Kromě nich posílám ještě spustitelný soubor. Kdyby bylo něco nejasný, ptej se.